=Cahaya Fajar=
Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Wanita mati di tempat kebakaran
merupakan tokoh penting yang dikaitkan dengan
kes kemalangan kereta Wang Dan.
Dia juga wanita yang sama
yang sengaja
memberikan maklumat kepada Gao Feng
tentang kelahirannya.
Sebelum Gao Dahua membunuh diri,
dia berhubung rapat dengannya.
Nampaknya perkara ini telah
dirancang dengan teliti.
Ada satu perkara lagi.
Selepas pembakaran itu,
Wu Guohao dan anak perempuannya
memandu ke sebuah institusi di pinggir bandar,
(Pesakit Pusat Jagaan Mingyue)
Pusat Jagaan Mingyue.
(Bekas Penyanyi-Penari Kelab Antarabangsa)
Pemiliknya dahulunya ialah Xu Peng.
Sekarang ia Xu Zhiyang.
Awak tak tahu
ke ada rumah jagaan atas nama awak?
Saya mempunyai banyak syarikat di bawah nama saya.
Bagaimana saya boleh menjejaki
setiap satu?
Semasa ayah saya masih hidup,
dia tak banyak cakap
pasal perniagaan dengan saya.
Dan saya jarang membincangkannya
dengan bapa mertua saya.
Wanita-wanita yang tinggal di pusat jagaan
semuanya merupakan bekas penyanyi dan penari
dari Kelab Antarabangsa.
(Selamat datang ke Kelab Antarabangsa)
Selepas menemu bual mereka,
jawapan mereka sangat konsisten.
Selain menyanyi dan menari,
mereka mendakwa
tidak mengetahui apa-apa selain itu.
Kita ada sebab untuk mengesyaki
pusat jagaan berfungsi sebagai satu bentuk
kawalan tidak langsung.
Ahli psikologi telah dibawa masuk.
Pelbagai tahap trauma psikologi
ditemui di kalangan mereka.
Mereka menjadi mengelak dan pendiam
sempena sebutan
Kelab Antarabangsa.
Puan Dia telah menggunakan kad pengenalan palsu
dengan nama He Xiaohong.
Tetapi He Xiaohong yang sebenar
telah tinggal di pusat jagaan
selama ini.
Menurut Zhao Tianming,
yang menyerahkan diri kerana kesalahan membakar rumah.
Orang yang saya bakar
ialah He Xiaohong yang saya kenali.
Ini mungkin dilakukan
untuk menyembunyikan kebenaran
dan menyembunyikan identiti sebenar
wanita yang mati di tempat kebakaran itu.
Jadi langkah kita seterusnya
adalah untuk mengesahkan identiti sebenar Puan Dia
secepat mungkin.
Mari dengar pendapat anda.
Kelab Antarabangsa.
Ada sesuatu yang tidak kena dengan
Di situlah Penglai bermula.
Ada orang tengah korek barang.
Dan ada orang lain yang menutupi mereka.
Awak macam ni. Susah nak bergaul.
Rasanya berada di sisi saya
bukan mudah untuk awak.
Saya sebenarnya menyimpan sebotol
minuman keras yang telah lama untuk awak
untuk meraikan
selepas awak mengetahui
kebenaran tentang kelahiran awak.
Kereta itu berada di tempat biasa.
Kembali bekerja tepat pada waktunya.
Anda perlu mengatasi halangan anda sendiri.
Terima kasih kepada anda,
Saya perlu melawan
hukum tarikan setiap hari.
Sekarang terpulanglah kepada awak.
Lari ke hadapan.
Mungkin sudah subuh.
Ibu saya bertanya kepada saya,
selepas segalanya
Aku telah menemanimu,
betul tak sakit langsung kat sini?
Adakah saya tidak rasa apa-apa?
Ia menyakitkan.
Ia sangat menyakitkan.
Pusat jagaan?
Pusat jagaan apa?
Jangan buat bodoh. Bersikap serius.
Baiklah. Saya serius.
Sangat serius.
Pegawai,
Saya sudah cukup kali mengatakan ini.
Orang yang saya bakar
ialah He Xiaohong yang saya kenali.
Bagi sesiapa sahaja,
apa sahaja Hong yang kau bicarakan,
itu untuk awak
untuk mengenal pasti.
Sesiapa sahaja boleh berkata apa sahaja.
Saya sendiri boleh mendakwa bahawa
saya He Xiaohong.
Polis pergi ke pusat jagaan.
Salah seorang wanita itu menjadi takut.
Dia mengambil pil tidur.
Dia sedang dihidupkan semula sekarang.
Saya tak makan.
Saya nak pergi hospital sekarang.
Makan dulu.
Nanti kita pergi sama-sama.
Makan.
Ayuh.
Kita pergi sama-sama ya?
Baiklah.
Zhao Tianming
He Xiaohong cuba membunuh diri.
Dia sedang dihidupkan semula.
Kami memberi anda peluang sekarang.
Beritahu kami perkara yang sebenar.
Bukankah awak selalu bercakap tentang
menyelesaikan skor?
Arson akan menyebabkan awak dipenjara sepuluh tahun.
Mencederakan mayat selama tiga tahun.
Itu baru lebih sepuluh tahun.
Awak tetap akan keluar suatu hari nanti.
Tetapi tambah
penyembunyian yang disengajakan
dan membuat kenyataan palsu,
pada usia anda,
awak takkan keluar lagi.
Pegawai Su,
Saya telah menjelaskan
semuanya dengan jelas.
Saya tidak menyembunyikan apa-apa.
Saya tiada anak.
Saya hidup lebih separuh daripada hidup saya
dan tidak pernah berjumlah banyak.
Betapa sia-sianya hidup ini.
Saya telah melanggar undang-undang, saya mengakuinya.
Kawan,
awak lapar ke?
Nak saya ambilkan awak sesuatu?
Awak dah mengekori saya.
Itu pasti sukar.
(Bilik Penyelamat)
Siapakah keluarga He Xiaohong?
Jururawat, apa khabar dia?
Dia bebas daripada bahaya buat sementara waktu.
Ahli keluarga perlu menandatangani dan membayar.
Jururawat, ini kad bank saya.
Anda lihat, saya tidak tahu
bagaimana pembayaran dalam talian berfungsi,
tapi sila beritahu doktor
untuk menggunakan ubat-ubatan terbaik
dan peralatan terbaik.
Saya membuat keputusan
lama dahulu.
Aku akan menjaga mereka
sepanjang hayat mereka.
Biarkan mereka hidup
tanpa gosip atau penghakiman.
Mereka banyak menyumbang.
Tanpa mereka,
Penglai tidak akan wujud.
Awak keluarga dia ke?
(Wad Infusi)
Dia tidak mempunyai keluarga.
Saya seperti keluarganya.
Tidak.
Xu Peng telah mati selama bertahun-tahun.
Apa yang boleh jadi begitu serius
sehingga ayah awak sanggup pergi sejauh ini untuknya?
Jom ikut saya.
Saya perlu berjumpa dengan awak sekarang.
Aku yang masuk, atau kau yang keluar?
Saya tiada masa. Saya tiada di rumah.
Cik Feifei, kami ada masalah.
Saya tunggu di tempat awak.
Apa yang awak cuba lakukan?
Tak nak jawapannya ke?
Biar saya masuk.
Dalam masa lima minit,
Saya akan beritahu awak semuanya.
Tawaran istimewa bestie.
Saya akan beritahu awak apa yang saya tahu
sebelum saya beritahu Su Min.
Orang seperti anda
suka berjudi, bukan?
Wu Feifei.
Tidakkah kau mahu tahu
apa yang sebenarnya berlaku
kepada ibu saya dan wanita-wanita itu?
Tidakkah awak mahu tahu
apa maksud api itu sebenarnya?
adakah ayah awak masih
berbohong kepada awak?
Anda tidak mahu menjadi rakan subahat
atau algojo.
Sahabat,
jangan jadi bodoh.
Jangan pilih jalan yang salah.
Cik Feifei,
Aku akan buang dia.
Biar dia masuk.
Tinggallah bersamanya.
Cik Wu mahu berjudi?
Gao Feng, hentikan.
Saya nampak sekarang.
Berunding dengan ayah anda
tentang betapa
bernilainya maklumat yang saya ada.
Saya akan tunggu untuk mendengar daripada anda.
- Apa sebenarnya yang kau ada...
- Beritahu sahaja dia
(Malam Pameran)
Saya sudah faham.
Dia akan tahu apa maksudnya.
( Jamuan Penghargaan Kelab Antarabangsa Binchuan )
Ayah,
Gao Feng berkata dia tahu
apa yang diambil dari tempat kejadian kebakaran itu.
Dia kata awak akan faham
maksudnya.
Berapa banyak
yang sepatutnya aku tak pernah tahu?
Awak janji takkan sembunyikan apa-apa
daripada saya lagi.
Feifei,
hanya keluarga yang benar-benar mahukan
yang terbaik untuk anda.
Awak tak pernah tahu
apa yang dikejar oleh orang luar.
Jadi
Tiada apa yang saya tidak tahu sekarang,
kan?
Saya memang dapat sesuatu.
Saya juga ingin tahu
apa itu
api pun takkan dapat padam.
=Episod 10=
=Pertandingan=
Kami tutup hari ini.
Hanya saya di sini.
Di manakah Wu Feifei?
Awak suruh saya datang seorang diri.
Mengapa dia akan datang?
Cukup adil.
Jika dia berada di sini,
kami tidak boleh bersikap jujur ​​sepenuhnya.
Jika anda sudah mempunyai petunjuk,
kenapa tak serahkan kepada polis?
Saya memberikan kata-kata saya kepada Wu Feifei.
Saya akan bercakap dengan awak dahulu.
Perkara ini
lebih penting bagi anda dan anak perempuan anda.
Saya tidak dapat memikirkannya sebelum ini
apa jenis bukti
adalah berbaloi dengan langkah drastik sedemikian.
Anda mempunyai cara yang lebih selamat
daripada pembakaran.
Sehingga saya pergi ke rumah awak
dan ternampak lukisan itu.
Apa yang saya ada boleh buktikan
wanita di loteng
ialah ibu kandung Wu Feifei.
Betul ke saya?
(Awal 1990-an)
Berhati-hati dengan cermin mata itu.
Lap semua kesan air.
Kekal cergas malam ini.
Jangan tempatkan tetamu di meja yang salah.
Hidangkan semuanya dengan betul.
Qu Meng.
( Jamuan Penghargaan Tahun Baru Kelab Antarabangsa 1994)
Bukankah Cik Hong memberi awak
cuti selama tiga bulan?
Setelah begitu banyak yang telah berlaku,
dan Yang Wenyuan telah pergi
seolah-olah dia tidak pernah berada di sini.
Bantulah saya. Sesuaikan saya.
Saya akan menyanyi malam ini.
Di sini.
Terima kasih, Encik Gao.
Hati-hati, panas.
Baiklah.
Baunya harum.
Cik Qu, adakah awak lebih baik sekarang?
Lama tak jumpa.
Saya tambah sebiji telur untuk awak.
Cuba makan sikit.
Gao Dahua.
Cik Hong.
Awak dah hantar mi ke belum?
Balik sekarang.
Dapur sibuk malam ni.
Baiklah.
Apa kena dengan muka tu?
Bukankah awak kata
kami kekurangan pekerja
pada akhir tahun
dan mahu saya kembali bekerja syif?
Saya akan tukar syif awak.
Qu Meng.
Saya sudah bersedia.
Jangan buat macam ni.
Buat apa?
Yang Wenyuan's gone.
Pergi ke mana?
Kedengaran sedap apabila anda mengatakannya.
Bolehkah anda tidur pada waktu malam?
Saya tak boleh.
Saya bermimpi setiap malam.
Sekurang-kurangnya awak ada hati nurani.
Saya fikir
kau akan jadi seperti yang lain,
berlagak seperti tiada apa yang pernah berlaku.
Jangan buat benda mengarut.
Benda mengarut apa?
Bunuh lelaki Xu itu?
???Selamat tinggal cintaku???
???Selamat tinggal, cintaku???
???Siapa tahu bila kita akan bertemu lagi???
???Saya telah memberikan awak semua yang saya ada???
???Saya hanya berharap awak akan menghargainya???
Nama saya Li Hongyue.
(Saya dari utara.)
(Untuk masa yang lama,)
(Saya percaya saya adalah penyelamat mereka.)
???Selamat tinggal cintaku???
Saya menarik mereka keluar dari lumpur.
Aku telah menghapuskan kemiskinan mereka.
Aku memberi mereka kehidupan dengan makanan dan pakaian.
???Tolong jangan lupakan saya???
Adakah saya salah?
???Saya akan ingat awak selamanya???
???Mengingatimu dengan kasih sayang yang lembut???
???Mengingatimu dengan hati yang membara???
???Mengingati awak dengan ciuman manis???
???Suara yang memabukkan itu???
???Bagaimana mungkin aku melupakan cinta ini????
Pengurus Zhao,
itu langkah yang bijak.
Encik Xu.
Saya bawakan sebotol wain
untuk Pengurus Zhao.
Pengurus Zhao,
Cik Hongyue juga seorang penyanyi yang bagus.
Dia sangat mahir dalam lagu-lagu asing.
Kenapa awak tak suruh dia nyanyikan satu untuk awak?
Betul ke?
Sertai kami.
Saya suka lagu-lagu asing.
Apa yang awak cuba lakukan?
Dengar.
Anda berhenti bulan ini
dan pergi bulan depan.
Kenapa aku yang perlu pergi?
Pembunuh-pembunuh itu
hidup dengan baik-baik sahaja.
Sudah cukup?
Lupakan sahaja.
Jangan datang kerja
untuk beberapa hari akan datang juga.
Kereta itu di luar.
Keluar dan jernihkan fikiranmu.
Saya hamil.
Apa yang awak cakap tadi?
Jangan risau.
Saya tidak akan menimbulkan masalah.
Saya mahu hidup.
Saya mahu hidup dengan baik.
Saya mahu terus hidup untuk Yang Wenyuan.
Malam ini saya akan tinggal bersama Pengurus Zhao.
Kalau saya lewat, masanya akan salah.
Awak terus masuk ke dalam masalah.
Tinggalkan saya sendiri!
Berpura-puralah kau tak tahu.
Tolong.
Saya telah membeli racun perosak itu.
Jika anda tidak bersetuju,
Saya akan bunuhnya.
Apa ini?
Awak ugut saya ke?
Kau ingat kau boleh ugut aku?
Kau terlalu memandang tinggi diri kau sendiri.
Saya seorang yang hilang arah.
Saya tidak berharga.
Feri yang meriah, kan?
Tetapi semua bunyi bising itu
hanyalah orang mati yang berjalan.
Cik Hong,
Saya tidak pernah mempunyai pilihan sejak awal.
Semua yang saya mahukan
adalah untuk terus hidup.
Jika ada cara lain,
Aku takkan hidup macam ni.
Sebelum saya bertemu Yang Wenyuan,
Aku berbohong kepada diri sendiri setiap hari.
Tetapi sekarang,
Aku mahu hidup dengan berani,
untuk benar-benar hidup.
Terimalah nasihat saya.
Sebelum sesiapa pun mengetahuinya,
menggugurkan anak tersebut.
Sudah lama
memandangkan saya telah mengadakan rundingan yang sengit.
Rasanya tidak asing lagi.
Adakah golongan muda
masih bermain mengikut peraturan?
seperti yang kita lakukan oleh orang-orang lama
bila anda berunding?
Saya tak kisah.
Kami akan melakukannya dengan cara anda.
Mari kita definisikan perbincangan ini dahulu.
Berapa kali kita dah jumpa?
Tidak penting.
Jika hari ini berjalan lancar,
ini boleh jadi yang terakhir.
Saya tidak tahu sepenuhnya
tentang ibumu.
Tidak mengapa. Beritahu saya apa yang anda tahu.
Baiklah.
Saya dah beri amaran kat awak sebelum ni.
Mengetahui terlalu banyak tidak akan memberi manfaat kepada anda.
Biar saya jelaskan pendirian saya.
Nyawa saya tidak begitu berharga.
Saya hidup
hanya untuk sampai kepada kebenaran.
Tiada siapa yang boleh menghalang saya.
Apa yang berlaku dengan Qu Meng?
Pengurus Zhao menghubungi saya.
Dia kata dia
sangat perhatian kebelakangan ini.
Bukankah itu bagus?
Dia dah datang balik.
Adakah dia?
Hongyue, jangan lindungi dia.
Kaki saya kebas.
Bukankah ada Encik Li di Shenzhen?
siapa yang mengendalikan perniagaan bahan binaan?
Jika kita membina hubungan yang baik
dengannya,
ia akan membantu kita memasuki
pasaran hartanah.
Let Qu Meng
mengendalikannya.
Bukankah Gu Meng masih membuat kekecohan
tentang Yang Wenyuan?
Yang Wenyuan
membawa perkara ini kepada dirinya sendiri.
Dia terlalu memaksakan kehendaknya.
Dan orang-orang kami bertindak sedikit terburu-buru.
Siapa sangka
dia akan bertindak balas seperti itu?
Kita harus mengelakkan
perkara seperti itu pada masa hadapan.
Berikan ini
kepada Qu Meng.
Anggaplah ia satu tindakan kecil.
Encik Xu.
Bolehkah nyawa manusia
diberi harga?
Apa maksud awak...
Saya akan uruskan.
Ini
perlu dikendalikan oleh Cik Hong.
Adakah mereka yang menghantar awak?
Atau awak datang sendiri?
Lihatlah sisi yang baik.
Orang biasa tidak pernah dapat
buat sebanyak ini di Binchuan
seumur hidup.
Manusia tidak dibeli dengan wang.
Hanya ternakan sahaja yang ada.
Aku akan tanggung semua ini untuknya.
Berhenti di situ.
Lebih baik hidup berlutut
daripada mati berpijak.
Tak faham ke?
All that talk Yang Wenyuan had
tentang cita-cita
dan impian yang jauh
adalah kata-kata kosong.
Semasa kamu masih hidup, kamu menjaga
apa yang ada di hadapan kamu.
Kamu hidup dengan makanan dan minuman.
Apabila kamu mati,
kamu akan kembali ke tempat asalmu.
Semudah itu sahaja.
Hanya orang jahil sahaja
yang menjalani kehidupan seperti itu.
Kejahilan adalah kebahagiaan.
Dan awak?
Adakah awak betul-betul akan
menghabiskan seluruh hidupmu di sini
bermain bodoh
dan menutup mata?
Jika Encik Xu boleh mengendalikan perkara seperti ini,
dia tidak peduli
sama ada awak akan menimbulkan kekecohan atau tidak.
Tapi fikirkan dengan teliti.
Jika anda terus mendesak ini,
siapa agaknya
orang seterusnya yang akan hilang?
Inilah perjanjian
yang saya rundingkan dengan Encik Xu.
Ia tawaran terakhir.
Serahkan pita video
yang disembunyikan Yang Wenyuan,
dan tiada seorang pun gadis di sisimu
akan dipertanggungjawabkan.
Kami mengelap batu tulis itu sehingga bersih.
Dia Xiaohong.
Meng Mei.
Tiantian.
Adakah anda mahu mereka berakhir seperti
Yang Wenyuan?
Awak takkan.
Fikirkan dengan teliti.
Mengapa Yang Wenyuan sanggup mati untuknya?
Adakah anda mahu kematiannya sia-sia?
Awak takkan!
Saya tiada pilihan!
Aku hanya mahu kamu semua terus hidup,
baik-baik sahaja?
Qu Meng.
(Hari itu,)
(buat pertama kalinya
saya melihat diri saya dengan jelas.)
(Saya bukan penyelamat mereka.)
(Saya adalah algojo itu.)
(Di sebalik segala kebisingan dan kesibukan,)
(Saya melihat jiwa gadis-gadis itu)
(dilucutkan jasad mereka,
layu menjadi ketiadaan.)
(Saya memberitahu mereka bahawa mereka akan mempunyai kehidupan yang lebih baik.)
(Tetapi dengan tangan saya sendiri,)
(Saya memotongnya sehelai demi sehelai.)
(Saya tidak pernah mempunyai pilihan sejak awal.)
(Apa yang saya mahukan hanyalah)
(untuk terus hidup.)
(Jika ada cara lain,)
(Saya tidak akan hidup seperti ini.)
(Sebelum saya bertemu Yang Wenyuan,)
Aku berbohong kepada diri sendiri setiap hari.
Tetapi sekarang,
Aku mahu hidup dengan berani,
untuk benar-benar hidup.
(Saya tidak boleh teruskan, hari demi hari,)
(merenung jiwa-jiwa yang gelisah itu
berlegar-legar di atas kepalaku.)
(Saya mahu menjadi manusia.)
(Saya tidak mahu menjadi
hantu pemakan mayat lagi.)
(Saya telah menemui masa lalu saya)
(dan masa depan saya.)
(Akhirnya saya tahu saya sepatutnya menjadi orang yang bagaimana
.)
Kedua-dua wanita itu ketat.
Tetapi kedua-duanya tidak menemui pengakhiran yang baik.
Seorang maut dalam kemalangan
ketika sedang melayan pelanggan,
yang satu lagi
hilang akal,
sentiasa dalam pelarian,
dan terobsesi dengan dendam.
Apa yang anda maksudkan dengan "meninggal dunia dalam kemalangan
semasa melayan pelanggan?"
Lalu bagaimana dia akhirnya
di dalam patung itu?
Seperti yang saya katakan,
Kebenaran tentang kelahiranmu adalah hodoh.
Mengenai bagaimana dia berakhir di dalam patung itu,
awak patut tanya Xu Peng.
Aku dah beritahu kau semua yang aku tahu.
Saya tidak menyembunyikan apa-apa.
Tiada apa-apa di dalamnya
untuk aku berbohong kepadamu.
Polis akan menyiasatnya
cepat atau lambat.
Petunjuk di tangan anda
akan kehilangan nilai mereka.
Adakah begitu?
Encik Wu, nampaknya anda
sangat menghargai mereka.
Mungkin mereka boleh buktikan banyak perkara.
Mereka akan sentiasa penting.
Bolehkah kita periksa apa yang awak ada sekarang?
Awak datang ke sini hari ini
sebab awak nak bawak benda tu sekali.
Mari kita berhenti berbincang di sebalik semak samun.
Buat masa ini,
Saya akan percayakan kata-kata awak.
Biar saya tanya benda lain.
Bagaimana saya dilahirkan?
Mengapa saya dilahirkan?
Saya benar-benar ingin tahu
itu juga.
Bukan itu sahaja,
terdapat banyak perkara
Saya juga ingin tahu.
Apa yang salah?
Tak rasa macam tu?
Hari ini hari yang tepat.
Jika tidak,
Semua tonik pahit
yang kau minum itu tidak ada gunanya.
Yang Wenyuan.
Kau
yang menguruskannya akhirnya.
Bukankah awak kata
awak akan hantar dia pergi?
Semuanya sudah berlalu.
Saya faham kenapa awak pedulikan Qu Meng.
Tapi kenapa perlu risaukan
Yang Wenyuan juga?
Dia sudah mati.
Mengapa ia perlu pergi sejauh ini?
Biar saya jelaskan perkara ini.
Saya baik hati kepada Qu Meng
kerana dia orangmu.
Bagi gadis-gadis itu pula,
Saya yang memberi mereka makan.
Jika kelab itu muflis,
mereka akan kelaparan.
Yang Wenyuan adalah orang
yang membahayakan mereka.
Adakah anda percaya
Apa yang awak cakap ni?
Saya buat.
Dan saya rasa awak juga begitu.
Jika tidak, awak takkan bersama saya.
Awak mula berlakon
macam perempuan gila tu sekarang.
Korang berdua lain pula perangainya.
Awak dah rampas banyak pita rakaman saya.
Di mana awak sembunyikan mereka?
Awak sewa tempat di luar?
Adakah anda membuat salinan?
Saya tidak tahu bagaimana.
Tunggu.
Kali terakhir saya pergi ke Hong Kong, China,
Saya membeli dua kotak kosmetik Perancis.
Satu adalah untuk Cik Hong.
Yang ini untuk awak.
Saya tak perlukan itu di muka saya.
Hanya hadiah kecil.
Cik Hong setia kepada awak.
Maafkan saya.
Saya minta maaf!
Saya tidak pernah terfikir
keadaan akan berakhir seperti ini.
Tetapi memang begitulah keadaannya.
Cubalah untuk menerimanya.
Tutup perangkapmu!
(Antarabangsa)
Awak puas hati sekarang?
Adakah ini yang anda mahukan?
Saya juga tidak mahu ini.
Jangan jadi hipokrit!
Qu Meng,
Yang Wenyuan sudah mati sekarang.
Apa yang akan kamu lakukan
tentang kanak-kanak itu?
Saya bertanya
untuk diri saya sendiri.
Ia tiada kaitan dengan sesiapa pun.
Awak yang jaga bayi ni,
bukan awak?
Soalan bodoh macam apa tu?
Walaupun aku mati,
Saya akan lindungi anak saya.
Saya silap dulu.
Mulai sekarang,
Saya akan bantu awak.
Ini.
Mereka mahu saya memusnahkannya.
Mereka kata benda ni
lebih berbahaya daripada lelaki itu sendiri.
Mereka menyuruh saya membakarnya.
Tapi saya baca beberapa halaman,
dan saya ditarik masuk.
Saya tidak sampai hati untuk membakarnya.
Yang Wenyuan adalah seorang yang berfikir.
Dia adalah sesuatu yang lain.
Kamu berdua memang luar biasa.
Menjaga bayi
adalah keutamaan utama sekarang.
Saya akan tahan perut saya buat masa ini.
Saya akan merahsiakannya.
Dalam beberapa bulan,
Aku akan cari jalan untuk keluar.
Saya ada rancangan.
Menjadi seorang ibu bukanlah mudah.
Mulai sekarang, kau tinggal bersamaku.
Sebaik sahaja saya mula menunjukkan,
Saya akan cakap saya akan pergi ke luar bandar
untuk bersalin.
Awak akan ikut saya
dan jaga saya.
Saya juga sedang hamil.
Saya pada mulanya tidak mahu anak ini.
Tetapi untuk anda,
Saya akan dapat bayi ini walau apa pun keadaannya.
Saya berhenti mengambil pil baru-baru ini.
Saya hamil.
Betul ke?
Mulai sekarang,
bukan awak yang mengandung.
Sayalah.
Awak tak perlu terlibat dalam hal ni.
Membantu anda
adalah peluang saya
untuk menebus dosaku.
???Untuk jawapan???
???Awak berdiri berkawal seorang diri di luar pintu???
???Obsesi yang terpendam di dalam diri itu tajam???
???Ia memotong segala-galanya,
tidak meninggalkan jalan kembali???
???Sarang labah-labah dianyam menjadi jaring???
???Setiap untaian adalah plumbum???
???Nasib tergantung di atas kepalamu
seperti bilah yang tergantung???
???Awak telan begitu banyak kekecewaan???
???Dan tolak pintu itu
dengan tangan anda sendiri???
???Apa yang ditakdirkan untuk datang akan sentiasa datang???
???Anda menghentikan pendulum keraguan???
???Hanya apabila kegelapan mengakui ia gelap???
???Bolehkah kepolosan kembali ke cahaya???
???Tirai kebenaran
telah ditarik ke tepi???
???Kau merempuh kesakitan
untuk sampai ke pantai seberang???
???Awak menuntut air mata untuk menitis???
???Kau menuntut impian lama
untuk tumbuh menjadi pelangi???
???Kau menuntut debu
untuk membangkitkan ombak yang mengamuk???
???Jiwa akan bangkit semula???
???Awak menuntut takdir
bertukar menjadi pemurah mulai sekarang???
???Untuk memulangkan semua
yang pernah dirampasnya daripadamu???
???Awak tuntut esok???
???Untuk mekar di sebalik runtuhan???
???Cahaya akan datang???
???Siapa yang menghidupkan kehangatan???
???Dan lihatlah
bunga-bunga mekar di jurang????
???Siapa yang tak pernah berhenti menyeru???
???Dan akhirnya membuka mata mereka???
???Daripada tidur yang panjang????
???Cahaya akan datang???
???Anda menuntut untuk mengharungi
bahaya hidup dengan tenang???
???Anda menuntut untuk menentukan nasib anda sendiri???
???Anda menuntut masa depan???
???Untuk berkembang maju di depan mata anda???
???Cahaya akan datang???